1) ¿Qué es Linux o Kernel? Describa brevemente.
Linux es un sistema operativo de código abierto y desarrollado por una comunidad y 
el kernel, o núcleo del sistema operativo es el componente responsable de realizar 
el manejo de las funciones de bajo nivel de la computadora, por ejemplo: 
 Ubicar un programa en la memoria  Asignar el tiempo de CPU de un programa 
 Hacer de interfaz entre el software y los dispositivos 
 Permitir la interacción entre diferentes programas

2) ¿Qué comando sirve para cambiar los permisos de un archivo/directorio?
El comando chmod nos permitirá cambiar permisos en archivos o directorios.
Las letras que podemos utilizar y su significado son las siguientes:
• r representa el permiso de lectura.
• w representa el permiso de escritura.
• x representa el permiso de ejecución.
• X representa el permiso de ejecución (sólo aplica a directorios).

3) ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de cloud?
ventajas 
*integracion probada de servicios Red
*prestacion de servicios a nivel mundial
*portabilidad de la infomacion
*implementacion mas rapida y con menos riesgos
*actualizaciones automaticas que no afectan negativamente a los recuersos de TI
*contribbuye al uso eficiente de la energia

desventajas 
*la centralizacion de las aplicaciones y el almacenamiento de los datos origina una interdependencia de
los proveedores de servicios 
*la disponibilidad de las aplicaicones esta sujeta a la disponibilidad de acceso a internet
*la confiabilidad de los servicios depende de la "salid "tecnologica y finaciera de los proveedores de servicios en nube
*la disponibilidad de servicios altamente especializados 

4) ¿Qué ventajas considera que tiene un lenguaje de programación interpretado? Justifique.
*los lenguajes de programación interpretados no necesitan ser traducidos a código de máquina para ejecutarse.

5) ¿Con qué comando actualizo dentro de la misma version, a otro release el sistema operativo?
apt upgrade -y(actualiza el SO)
&&
apt dist-upgrade -y(paso de version)

apt do-release-upgrade(salto una versioncompleta)

6) ¿Qué significa que un paquete tenga dependencias?
Las dependencias re refiere a los paquetes que trae cada repositorio.Un paquete puede contener imágenes, 
librerías, código fuente, documentación, traducciones y desde luego programas.

7) ¿Con qué comando me paso a otra version del sistema operativo en GNU/Linux?
apt do-release-upgrade(salto una versioncompleta)

8) ¿Como instalo el paquete mc?
El comando apt-get install instalará el paquete especificado. En el ejemplo, el paquete mc
(Norton Commander)

9) ¿Qué contiene el directorio /proc?
Sistema de archivos virtual que documenta sucesos y estados del núcleo. Contiene
principalmente archivos de texto.

10) ¿Cómo es el comando y sus parámetros para dar de alta la siguiente informacón del usuario?
Shell: /bin/bash
El comando para crear un nuevo usuario estándar es useradd -s .Especifica el intérprete de línea de comandos que usará por
defecto el nuevo usuario. Por ejemplo:
useradd nuevousuario -s /bin/bash

11) ¿Cuál es la opcion del comando userdel para borrar un usuario y su directorio?
Para poder borrar un usuario completamente, el comando deberá ser ejecutado utilizando la opción -r.
userdel -r <usuario>

12) ¿Qué es GNU?
Todo lo que permite la interacción con el hardware muy parecida a la que existe con Unix, pero sin el Kernel.

--------------------------------------------------
Los lenguajes de programacion de alto nivel 
Hace que la tarea del desarrollador sea mas simple ,ya que su sintaxis es mas simple , y un mismo codigo puede ustilizarse bajo distientas 
arquitecturas de hardware (los lenguajes de programacion de alto nivel son idependientes del hardware)

los leenguajes de bajo nivel 
Son los principalmene el codigo de maquina y los lengiajes de ensamblado .El codigo de maquina es lo unico que puede ser ejecutado por la computadora y los lengujaes de ensamblado hacen que el trabajo 
del desarrollador un poco mas simple ,utilizando palabras claves para representar las operaciones .Un componente llamado ensamblador transforma el codigo en lenguaje de emsamblado a codigo maquina 
.Permiten un contrl absoludto del hardware 

El kernet es el encargado de 
*ubicar un programa en la memoria 
*asignar del iempo de CPU de un progrma 
*permitir la interacion entre distintos programas 

que es un GNU
Es el conjunto de aplicaciones de base , que utilizan el nuvleo Linux .Este conjunto de aplicaciones se desarrollo con la intencion de generar una alternativa de 
codigo abierto a Unix.GNU fue desarrolladp principalmente por Richard Stallman

4 libertades del software libre 
*Analizarlo y Estudiarlo
*modificarlo
*distribuirlo
*distribuir la modificacion

Definiciones
*El directorio /bin contiene los binarios escenciales para el SO
-------
El directorio /etc contiene todas las configuraciones del SO y de las aplicaciones 
-------
El comando Grep se utiliza para buscar una expresion regular dentro de un texto 
-------
Los pipes son un mecanismo por el cual la salida de un programa se puede evitar como entrada de otros
programas 
-------
El comando Touch crera un archivo si este no existe .Si el archivo existe , cambiara su hora de modificacion y borrara
su contenido 
/-----------------

RUTAS RELATIVAS
./home/usuario1/directorio1/archivo1
home/usuario1/directoio1/archivo1
../home/usuario1/directorio1/archivo1
----------------------------------------
CARACTERISTICAS HYPERVISOR
*Hypervisor debera tener una interface totalmente independiente del host
*hypervisor no debera ofectar el rendimiento del hardware del host


